Obat ini
dapat menenangkan hati
dan menghapus penderitaan duniawi.
Wabah belalang kembara?
Ya.
Itulah pesan di surat
yang diberikan Loulan.
Jika terjadi wabah belalang kembara…
Satu hal yang pasti.
Rakyat akan membenci Kaisar
yang memerintah Negara Li.
Klan Shi telah jatuh.
Akibatnya,
perebutan kekuasaan di dalam istana
kemungkinan akan meningkat.
Klan yang diberi nama.
Mereka diberi karakter khusus oleh Kaisar
untuk nama klan mereka.
KLAN SHI (X)
KLAN YI (X)
Saat negara ini didirikan,
nama ketiga wilayah taklukan
berisi karakter dari 12 zodiak.
Maka, klan yang diakui oleh Kaisar
kemudian diberi karakter-karakter ini.
Karena karakter lain
juga digunakan kemudian,
mereka sering dibagi
menjadi klan "lama" dan klan "baru".
LA
"La" adalah perwakilan
di antara klan baru.
Selir Gyokuyou yang berpangkat tinggi
akan menjadi Permaisuri.
Keluarga asalnya akan naik pangkat
dan menjadi klan bernama, seperti La.
GYOKU
Jika perang meletus,
Barat akan sangat penting.
Itukah sebabnya putri Gyokuen,
Selir Gyokuyou, harus menjadi Permaisuri?
Pernikahan adalah alat politik.
Klan Yi, yang memerintah di Barat,
sudah mati puluhan tahun lalu.
Kini, yang mengambil kendali
adalah ayah Selir Gyokuyou, You Gyokuen.
GYOKUEN
Sementara itu,
keluarga asal Ibu Suri Anshi,
atas perintah Permaisuri,
belum diberi nama klan.
Kita hanya bisa berharap
ini tak memicu konflik.
Tak kusangka Tuan Jinshi…
…adalah adik Kaisar.
Tuan Gyokuen! Selamat!
Terima kasih.
Silakan, Tuan.
Terima kasih banyak.
Acara yang menggembirakan.
Debut yang luar biasa.
Ayah belum tiba.
Ya, ini cukup buruk.
Tuan Onsou pergi menjemputnya, tetapi…
Sudah mulai… Lupakan saja!
Tuan Rikuson,
maukah kau duduk di kursi Ayah?
Tentu tidak mau.
Biar Tuan Onsou yang tangani.
Ya, baiklah.
Tuan Lakan!
Tuan La…
Tolong diam, Tuan Onsou.
Diam?
Pesta taman hari ini
juga merupakan debut Permaisuri…
Jadi, itu langkahmu! Mari kita lihat…
Setelah berminggu-minggu,
Nyonya Fengxian
kini merasa jauh lebih baik.
Baik, mari kita lihat bagaimana reaksimu…
Aku akan dimarahi.
Ayah!
Ini dia, Tuan Uryuu.
Nyonya Lishu…
Andai anak Selir Lihua
lahir sedikit lebih awal…
Andai pangeran pertama masih hidup…
Lihat wajah sombong Gyokuen itu.
Permaisuri berdarah asing, tak kusangka.
Dingin sekali.
Ya, Nenek mencariku.
Akan kubiarkan Chou-u tidur lebih lama.
Selagi keluar, aku akan mandi air panas
di Rumah Verdigris.
Sudah sebulan kutinggalkan istana harem.
- Keramaian Tahun Baru telah mereda.
- Selamat pagi.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Kak Meimei.
Kau datang lebih awal hari ini.
Di mana Nenek?
Bicara dengan penjaga bordil di sana.
Bodoh! Apa yang kau lakukan?
Nenek mengurus Rumah Verdigris,
tetapi Tuan Pemilik, penjaga bordil,
menangani manajemennya.
Dia juga punya bisnis lain.
Dengan sifat baiknya,
aku khawatir
tempat ini akan bangkrut tanpa Nenek.
Sepertinya Nenek memukulnya dengan keras.
Maomao. Kenapa kau kemari?
Bukankah kau yang memanggilku?
Benarkah?
Kau sudah pikun?
Aku dengar itu!
Mengingatkanku pada tabib gadungan.
Kurasa kau ke sini untuk mandi.
Mau sarapan selagi kau di sini?
Bawa anak itu juga.
Sungguh?
Terkadang aku juga baik.
Kalau begitu, aku akan pergi.
Apa? Dia tak biasa pergi sebelum sarapan.
Ayo! Makanlah!
Mengerikan. Bukankah ini belalang kembara?
Ini hadiah dari Tuan Pemilik.
Semua orang tersiksa
karena panen buruk tahun ini.
Tuan Pemilik
juga punya bisnis makanan pokok.
Di negara ini,
pemerintah mengambil pajak dari petani
dengan mengumpulkan hasil panen.
Mereka juga membeli dengan jumlah tetap.
Tuan Pemilik menjalankan bisnis
yang mendistribusikan kelebihannya.
Dia bahkan tak menawar ini.
Dia merebusnya dengan gula mahal
untuk diawetkan.
Kenapa berbuat sejauh itu?
Dia seharusnya membuangnya.
Tak masalah bagimu, Chou-u?
Ini tak terlalu enak.
Tak kusangka ini bisa dimakan.
Tak berdaging, tetapi masih bisa dimakan.
Tak berdaging?
Diam dan makanlah!
Hei, mau kumakan semuanya?
Beri aku kue bulan, maka aku setuju.
Aduh. Sakit, Bintik!
Astaga.
Sebelum memasak belalang kembara,
isi perut harus dibuang.
Jadi, ya, tentu tak berdaging. Namun…
Maomao.
Apa?
Aku ingat sekarang.
Belilah dupa di pasar.
Baik. Mana upahku?
Mandi pagi dan sarapan untuk dua orang.
Bukankah itu cukup?
Pelit.
Apa kau bilang?
Ayo, Bintik!
- Belikan aku itu!
- Tidak.
Lihat aku sekarang.
Aku pernah bekerja di sana
terasa seperti mimpi.
Jijik!
Sialan!
Apa katamu, Nak?
Ini tak enak dan tak berdaging.
Dasar kau…
Chou-u! Hei, kau sedang apa?
Maaf, Pak.
Kenapa? Aku berkata jujur!
Diamlah.
Itu sangat tak enak.
Kurasa itu berarti
hasil panen sungguh payah tahun ini.
Apa katamu?
Kubilang tak enak.
Bukan, setelah itu.
Soal hasil panen payah?
Ya, itu. Bagaimana kau tahu?
Entahlah, aku pernah dengar.
Jika serangga tak berdaging,
artinya hasil panennya buruk.
Chou-u pernah mati, lalu hidup kembali,
yang membuat sebagian tubuhnya mati rasa.
Dia juga kehilangan banyak ingatan.
- Ayo, ingatlah.
- Hentikan!
Aku mungkin bisa ingat.
Sungguh?
Ya, jika kau belikan sesuatu.
Aduh! Sakit!
"Mungkin bisa ingat"? Usaha yang bagus.
Tetap saja, aku tak mengira
dia meminta kertas dan kuas.
Chou-u, jangan buat masalah
selagi kuantar dupa ini ke Nenek.
Tentu!
Luar biasa!
Ada apa?
Tunggu, tunggu giliranmu.
Baik, selesai.
Ini.
Ya ampun. Nak, kau sangat berbakat.
Ini upahmu.
Senang berbisnis!
Hei.
- Ayolah, Bintik!
- Kau sedang apa?
Menggambar. Apa masalahnya?
Kau bahkan mengenakan biaya…
Hei! Apa yang kalian lakukan
di depan tokoku?
Kalian merusak bisnisku!
Berhenti.
Beri tahu anak itu
bahwa dia boleh gunakan tempatku
jika aku dapat bagian 10 persen.
Wanita tua serakah.
Jika mau terus menggambar di sana,
sebaiknya bayar sewa tempat ke Nenek.
Pelit sekali.
Lupakan. Aku akan menggambar
di tempat lain.
Bayar jika perlu.
Tetaplah di dekat Rumah Verdigris.
Tetap di tempat pelayan bisa melihatmu.
Jangan beli kertas sendirian juga.
Kau bukan bosku!
Apa?
Jika mau mati, silakan.
Mati?
Kau akan diganggu di luar sana.
Itu gundik yang sakit.
Dia tak akan bertahan lama,
tetapi masih butuh pelanggan
untuk bertahan hidup.
Distrik kesenangan ini tidak hanya indah.
Namun, ada hal yang sangat buruk juga.
Rumah Verdigris
melindungimu dari semua itu.
Banyak orang di luar sana
tak akan ragu membunuh
anak kaya demi uang.
Baiklah.
Aku tak menyangka
dia punya bakat seperti ini.
Sama seperti…
Omong-omong, lihat.
Aku baru ingat sesuatu.
Ini belalang kembara?
Yang atas adalah
belalang kembara normal, bukan?
Aku yakin yang bawah
adalah belalang kembara dari panen buruk.
Wabah belalang…
Bencana alam
yang mampu menghancurkan negara.
Kawanan besar belalang kembara
akan melahap semua yang terlihat.
Mereka makan tanaman panen.
Bahkan tali jerami dan sandal jerami.
Untungnya, di bawah
pemerintahan Kaisar saat ini,
belum terlihat wabah belalang kembara.
Setelah pemberontakan Klan Shi,
banyak orang dieksekusi.
Jika sekarang terjadi wabah,
akan dianggap sebagai hukuman ilahi
karena menghancurkan Klan Shi.
Lalu, semua orang akan menyalahkan
Kaisar yang memerintah negara ini…
Bukan urusanku.
Itu bukan urusanku, tetapi…
Gambar Chou-u mengingatkanku
akan gambar serupa yang pernah kulihat.
Tak akan ada di sini, bukan?
Permisi, Pak.
Dari mana kau dapat buku ini?
Ada yang menjualnya beberapa hari lalu.
Apa dia menjual barang lain?
Tidak, hanya satu buku.
Namun, dia bilang akan kembali nanti.
Salah satu referensi bergambar
ditinggalkan untuk membuat
eliksir kehidupan abadi.
TANAMAN BAGIAN II
BURUNG BAGIAN I
Buku ini salah satunya, aku yakin.
Senang berbisnis.
Kenapa ada di sini?
Tentara Terlarang
seharusnya menutup benteng.
Kenapa buku dari benteng beredar di kota?
Apakah ada yang menjual barang rampasan
secara ilegal?
Jika begitu…
Pasukan Terlarang…
Mungkin aku akan minta tolong orang itu.
RUMAH VERDIGRIS
Dengar, Nona.
Aku sangat sibuk.
Namun, aku memburu pencuri kecil…
Terima kasih, Tuan Lihaku.
Aku mengawasi sejak matahari terbit
dan menangkap orang yang coba menjual ini.
Bersyukurlah.
Kau tak menyuruh bawahan, bukan?
Tidak, karena itu permintaan darimu.
Puji aku di depan Pairin, ya?
Ya, tentu.
Namun, di mana penjahatnya?
Pelayan Verdigris mengawasinya di depan.
Benarkah?
Nona!
Peringatan bahaya.
Jangan terlalu dekat.
Gadis ular!
Dia penjaga saat itu.
Ada apa, Nona?
Tuan Lihaku, aku harus minta maaf.
Aku kenal orang ini.
Apa maksudmu?
Ya, Kak Pairin akan segera pulang…
Benarkah? Baik, kurasa tugasku selesai!
Sampai jumpa!
Kau juga tak perlu mengawasi, Ukyou.
Aku tak bisa meninggalkanmu.
Jika terjadi sesuatu padamu,
Tuan Rubah dan Tuan Topeng
akan marah kepadaku.
Tak masalah, bukan? Aku akan diam di sini.
Aku tak akan menguping.
Ukyou sudah di sini sebelum aku lahir.
Dia bekerja apa pun dengan sempurna,
bahkan Nenek sangat memercayainya.
Namun, dia mungkin akan mengadukanku.
Kurasa bukan masalah jika Nenek tahu.
Kau tahu ini apa, bukan?
Di mana buku lainnya?
Pejabat militer itu
membantu menyergap benteng.
Perlu kubilang kau juga di sana?
Aku mengerti maksudmu.
Kujual dua lagi di kota lain,
tetapi masih ada tiga.
Kutinggalkan sisanya.
Yang tersisa di benteng
mungkin masih bisa didapatkan.
Soal dua yang dia jual, itu masalah.
Buku yang aku punya sejauh ini
adalah tentang burung dan ikan.
Kau jual buku tentang serangganya?
Aku punya salah satunya.
"Salah satunya"?
"Bagian I" berarti pasti ada "Bagian II".
Bisa bawakan buku itu sekarang?
Bisa janji tak melaporkanku?
Itu tergantung sikapmu.
Hei, Maomao.
Jangan ancam dia.
Hei. Kau lapar?
Aku yakin kau punya alasan.
Tunggu sebentar, ya?
Aku boleh makan ini?
Ya, tetapi ini sisa dari kami.
Enak sekali!
Tampaknya kau melalui banyak hal
sebelum mencapai ibu kota.
Namun, bukunya dalam kondisi baik.
Tak ada pilihan selain menjualnya, ya?
Kurasa dia bukan orang jahat.
Ya, tetap saja.
Beri hadiah dan hukuman
dengan bijak, Maomao.
Kenapa?
Tidak enak.
Tak suka belalang kembara?
Ini bukan belalang kembara,
melainkan belalang daun.
Ini belalang kembara,
lalu ini belalang daun.
Petani tahu perbedaannya.
Kembara bisa dimakan,
belalang daun tak berdaging dan tak enak.
Menyebalkan.
Ada belalang daun yang tercampur.
Shisui mengatakan hal yang sama.
Namun, ini berarti…
Apa?
Mungkin ada kelaparan tahun ini.
Kau juga berpikir begitu?
Tidak ada bukti.
Namun, lebih banyak belalang daun
daripada belalang kembara itu masalah.
Serangga ini bisa menimbulkan bencana.
Chou-u mengatakan hal yang sama.
Sebagai penjaga rendahan,
kau cukup mengerti soal serangga.
Kurasa begitu.
Kenapa kau ambil buku dari benteng?
Kau bisa menemukan barang berharga lain.
Sebenarnya, aku tak ingin menjualnya.
Aku berniat membelinya kembali.
Tak ada yang mau membeli
buku bergambar ini, bukan?
Ada yang mau beli di sini.
Seorang pria tua tinggal di sana
sebelum kau datang.
Aku biasa membawakannya makanan.
Apoteker yang meneliti kehidupan abadi?
Ya.
Namun, dia juga melakukan hal lain.
Ini salah satu topik penelitiannya.
Cara mencegah wabah belalang kembara.
Itu…
Bintik! Boleh aku makan dango milikmu?
Apa? Tuan Muda!
Aku lupa! Dia kenal Chou-u!
Semua orang mengira
Klan Shi benar-benar musnah.
Kami tak boleh ketahuan!
Ya, makan saja dango milikku. Pergilah.
Ada apa?
Chou-u, mau kugendong di bahu?
Sungguh? Baiklah!
Bahkan tanpa bukti kuat,
sebaiknya beri tahu Tuan Jinshi
untuk berjaga-jaga.
Sepertinya sudah waktunya memenuhi janji.
Maksudnya?
Kurasa sudah hampir waktunya
Yue memilih bunga.
Tuan Jinshi, sudah waktunya.
Benar.
CUPLIKAN EPISODE SELANJUTNYA
Episode selanjutnya, "Jubah Tikus Api".
Terjemahan subtitle oleh Amalia Puspita